+++
# Experience widget.
# widget = "experience"  # See https://sourcethemes.com/academic/docs/page-builder/
headless = true  # This file represents a page section.
active = true  # Activate this widget? true/false
weight = 15  # Order that this section will appear.

title = "工作经历"
subtitle = ""

[design]
  # Choose how many columns the section has. Valid values: 1 or 2.
  columns = "1"
+++
<br>

**2019年3月 至今**

建设跨地域、跨学科、跨产学研模式的新一代人工智能研究机构。打造以自然人机交互和智能物联系统为代表的人工智能核心能力和行业结合示范工程。



**2018年3月 - 2019年3月**

**环境智能（Ambient Intelligence）平台与解决方案产品总经理（General Manager）**
**微软智能感知和混合现实事业部**

全面领导60余人的科研、开发和项目管理团队。
智能感知和混合现实事业部于2018年3月成立，由Hololens，认知服务，语音语义和环境智能部门整合而成。是微软云+AI平台事业群的六大支柱之一。其中环境智能是将感知，融合和AI技术用于增强工作、学习和商业环境的智能化的产品平台。产品定位于新零售，智能制造和安防等应用场景。采取平台开发和解决方案并行的研发模式。
主要职责包括制定产品战略，领导技术创新，把控工程进展，协调用户方案。核心科技包括物理环境中的计算机视觉，多传感器融合，基于大数据和机器学习的人员识别，人员跟踪，行为识别，物体识别，物理知识图谱，和相应工作流程的集成。


**2017年3月 — 2018年3月**

**环境智能（Ambient Intelligence）解决方案研究总监（Partner Research Manager）**
**微软商业智能（Business AI）事业部**

领导传感融合和物理知识图谱的研发团队。
作为商业智能事业部的初始团队之一，参与制定部门战略，开拓用户市场，定义核心技术，扩充研发团队。主要研究成果包括基于计算机视觉和射频跟踪相融合的人—物交互感知，物理知识图谱的定义，和传感融合平台。常规性参与客户演示，商业拓展和公司内部审核。多次向比尔盖茨，微软董事会和微软CEO汇报研发和商业成果。最终促成AI Perception  and Mixed Reality 部门的成立。


**2014年10月 – 2017年3月**

**智能零售（Retail Intelligence）首席研究经理（Principal Research Manager）**
**微软研究院-NExT孵化器**

带领团队脱离传统工业研究，面向市场，进入端到端的技术和商业孵化
主要研发包括室内定位跟踪，零售店数字化，零售交易大数据分析，用户购买习惯建模，个性化广告推送。从商业模式定义，IOT设备，PoC到云服务平台的开发和试运行。成功从孵化器毕业并成为Business AI的创始团队之一。


**2004年5月 – 2014年10月**

**研究员，高级研究员，首席研究员/研究经理**
（Researcher, Senior Researcher, Principal Researcher/Research Manager）
**微软研究院（总部）**

从事基础与应用研究，主要领域包括传感器网络，可穿戴技术，定位和移动计算，高能效计算。主要项目包括：
·         高能效传感: 应用于物联网，可穿戴设备和移动设备。主要成果包括可穿戴摄像头，智能戒指，环境无线传感器，高效低能耗远距离数据采集网络协议，传感器大数据和深度学习，数据流管理、压缩和查询，传感器网络集成与编程模式，物联网安全
·         定位和跟踪技术： 高能效GPS，基于UWB,  FM, 射频，视觉和声波的室内定位技术，基于多传感器融合的跟踪技术，粒子滤波器
·         个性化移动计算：基于搜索关键字、APP应用特征、和广告反馈的个性化建模，移动端数据暂存
·         数据中心（IDC）能耗优化：IDC内部环境数据采集，虚拟机能耗估计，设备容量优化，功率消峰，IDC工作调度，新能源如燃料电池和液流电池在IDC中的应用


**2001年12月 – 2004年5月**

**研究科学家（Research Scientist）**
**施乐帕克研究院（Xerox PARC）**

从事无线传感器网络基础与应用研究。 
承接美国国防部高研院（DARPA）的协同感知（CoSense）项目。采用无线混杂的声波传感器检测和跟踪机动车。主要研发技术有多传感器融合，无线通讯协议，基于声波的定位与跟踪。